pyaerodynamics v1.1.0

Модуль pyaerodynamics предназначен для некоторых аэродинамических расчетов и содержит в себе:

    1) Функцию лобового сопротивления 1943-его года.
    2) Функцию для расчета числа Рейнольдса, числа Маха.
    3) Некоторые параметры стандартной атмосферы в диапазоне высот от -2 км до 80 км.
    4) Функции для расчета коэффициентов, необходимых для определения силы лобового сопротивления
    5) Функции для расчета коэффициентов, необходимых для определения подъемной силы

Модуль не предназначен для расчетов летательных аппаратов на скоростях меньше 0,6 Махов и больше 5 Махов
из-за недостатка информации о расчетах на этих скоростях. При попытке провести расчет на скоростях, выходящих
за этот диапазон, полученные результаты могут отличаться от действительности. Тем не менее,
расчет провести возможно, но только в первом приближении.
При больших углах атаки (больше 10 градусов) расчет подъемной силы отличается от обычного, об этом смотри стр. 184 в ДПБЛА*

Для использования модуля он должен находится в одной папке с исполняемым основным кодом.
Модуль импортируется в основной код так же, как и библиотеки, например:

import pyaerodynamics as pa (либо import pyaerodynamics, либо from pyaerodynamics import "функция")

pa.C_x43(...)

Для каждой функции в модуле есть инструкция по ее применению. Инструкция отображается при
вводе аргументов в функцию, либо ее можно вызвать так: "help("название функции")", например: help(C_x43).
Также инструкцию можно увидеть, если написать функцию и навести на нее курсор мыши.

!!!УБЕДИТЕЛЬНАЯ ПРОСЬБА ЧИТАТЬ ИНСТРУКЦИЮ К ФУНКЦИЯМ ПЕРЕД ИХ ПРИМЕНЕНИЕМ!!!

История изменений:

    v1.0.0 10.11.2022: выход первой версии модуля
    v1.0.1 13.11.2022: исправлены опечатки в подсказках, некоторые фразы переформулированы на более понятный пользователю язык.
    v1.1.0 14.11.2022: добавлено определение донного сопротивление для крыла с запутенной задней кромкой (функция C_x_dn_kr)

Проблемы модуля:

    1) Невозможность получения достоверной информации на скоростях больше 5 Махов из-за недостатка информации о расчете коэффициентов.
    Расчет на этих скоростях можно провести только в первом приближении.
    2) Невозможность получения достоверной информации на скоростях меньше 0,6 Махов из-за недостатка информации о расчете коэффициентов.
    Расчет на этих скоростях можно провести только в первом приближении.
    3) Трех- и четырехмерная интерполяция некоторых графиков (для интересующихся советую посмотреть в сторону радиальных базисных функций)
    4) Нет расчета лобового сопротвления для воздухозаборных устройств
    5) Нет расчета лобового сопротивления для носовых частей сложной формы
    6) Нет учета влияния температуры обшивки летательного аппарата на некоторые коэффициенты (спец. курсы)
    7) Из-за пункта 6 и не учета чистоты обработки поверхности летательного аппарата, испытываются 
    огромные трудности с определением относительного положения точки перехода ламинарного пограничного слоя в турбулентный
    (в модуле оно равно нулю, что допустимо на этапе эскизного проектирования)
    8) Нет отдельной функции, которая учитывает влияние "Х" или "+" образного
    расположения крыльев и оперения на подъемную силу, об этом смотри стр. 192 в ДПБЛА.
    Расчет провести можно, графики помещены в модуль, но большую часть расчетов придется сделать самостоятельно
    9) Считается, что плоскость, в которой лежит крыло, и плоскость, в которой лежит оперение, совпадают (крылья и оперение лежат в одной плоскости).
    Это означает, что при виде на летательный аппарат сбоку (в профиль крыла), крылья и оперения лежат на одной линии.
    Часто на практике получается так, что плоскость, в которой лежат крылья, и плоскость, в которой лежит оперение - это одна и та же плоскость.
    Наглядно это можно увидеть на рис. 3.18 на стр. 171 в ДПБЛА - параметр y_(II) должен быть равен нулю.

СЛЕДУЕТ ПОНИМАТЬ, ЧТО МОДУЛЬ НЕ СЧИТАЕТ АЭРОДИНАМИКУ ЛЕТАТЕЛЬНОГО АППАРАТА ЗА ВАС,
ЕГО НЕОБХОДИМО РАССМАТРИВАТЬ ЛИШЬ КАК ИНСТРУМЕНТ, ПРИМЕНЕНИЕ КОТОРОГО ДОЛЖНО ОБЛЕГЧИТЬ
ВАМ РАБОТУ С ГРАФИКАМИ, ПРЕДСТАВЛЕННЫМИ В РАЗЛИЧНОЙ ЛИТЕРАТУРЕ ПО АЭРОДИНАМИЧЕСКОМУ РАСЧЕТУ.

ПРОСЬБА СООБЩАТЬ автору модуля о найденных ошибках, опечатках, неточностях и проблемах, не перечисленных выше
ПРОСЬБА СООБЩАТЬ автору модуля, если Вы решили одну из проблем модуля или провели другие улучшения

Автор модуля: Василихин Р. В., кафедра СМ6 МГТУ им. Н. Э. Баумана
По вопросам работы модуля, пожеланиям, замечаниям и совместной работе над модулем обращаться https://vk.com/rvasilikhin

*ДПБЛА - учебник Лебедев, Чернобровкин "Динамика полета беспилотных летательных аппаратов"
